Gastronomía japonesa
Sin ser tan milenaria como la china ni tan reputada como la francesa, la gastronomía japonesa está presente cada vez en más países y consigue adeptos día a día.

Entre los platos más importantes que se pueden comer en japón se encuentran:

Sushi: Arroz cocido adobado con diferentes ingredientes. Lo más habitual es que vaya acompañado de pescado o marisco crudo, aunque no es la única variedad.
Sashimi: Podría definirse como carpaccio de pescado o marisco crudo.
Ramen: Sopa de fideos japoneses. Puede llevar sopa de distintos tipos (sal, soja o miso) y distintos acompañamientos (pollo, lomo, huevos, etcétera).
Okonomiyaki: Algunos lo comparan con la pizza y otros con la tortilla. El Okonomiyaki es una masa de varios ingredientes cocinados a la plancha.